♪ ♪
Souvik Banerjee: 안녕하세요, "DriverKit으로 드라이버를 iPad로 가져오세요"에 오신 것을 환영합니다.
저는 Souvik이고, 오늘은 DriverKit의 몇 가지 흥미진진한 새로운 개발에 대해 논의할 것입니다.
우리는 오늘 세 가지 주제에 대해 논의할 것이다.
먼저, DriverKit에 대한 간략한 개요를 드리겠습니다.
그런 다음, AudioDriverKit에 대한 몇 가지 업데이트에 대해 논의하겠습니다.
그리고 드라이버를 iPad로 가져오는 방법부터 시작하겠습니다. 개요부터 시작합시다.
2019년에, 우리는 IOKit 장치 드라이버를 대체하는 DriverKit을 도입했습니다.
DriverKit은 사용자 공간에서 실행되는 더 안정적이고 안전한 시스템을 확장하는 새로운 방법을 가져왔다.
그리고 당신의 프로세스가 커널에 없기 때문에 개발하기가 더 쉽습니다.
덱스트라고도 알려진 이 드라이버 확장 프로그램은 앱에 번들로 제공되며, Mac App Store에서 앱과 드라이버를 쉽게 배포할 수 있습니다.
사람들은 검색으로 드라이버를 쉽게 찾을 수 있으며, 드라이버가 더 이상 필요하지 않은 경우, 앱을 삭제하여 제거할 수 있습니다.
DriverKit을 도입한 이후, 우리는 많은 새로운 운전자 가족에 대한 지원을 추가했습니다.
우리는 이제 USB, PCI 및 HID와 같은 전송 외에도 네트워킹, 블록 스토리지, 직렬, 오디오 및 SCSI 컨트롤러 및 주변 장치 드라이버를 지원합니다.
DriverKit으로 구축할 수 있는 드라이버 종류에 대해 자세히 알아보려면 WWDC 2021의 "DriverKit으로 오디오 드라이버 만들기" 세션과 WWDC 2020의 "DriverKit으로 PCI 및 SCSI 드라이버 현대화" 세션을 확인하십시오.
다음으로, 우리는 최근에 AudioDriverKit에 강조하고 싶은 몇 가지 새로운 기능을 추가했습니다.
이러한 기능 중 하나는 실시간 운영이다.
실시간 콜백을 등록할 수 있는 AudioDriverKit의 새로운 기능을 소개하게 되어 기쁩니다.
이 콜백은 IO 작업이 발생할 때마다 호출됩니다.
신호 처리와 같은 실시간 스레드에서 오디오 버퍼를 수정해야 하는 경우 이 콜백을 사용할 수 있습니다.
AudioDriverKit에 실시간 콜백을 등록하려면, IOUserAudioDevice에 설정할 IOOperationHandler 블록을 선언합니다.
이 블록은 장치의 IOUserAudioStream 버퍼에서 IO 작업이 발생할 때 실시간 컨텍스트에서 호출됩니다.
블록 내부에서, 우리는 작업이 무엇인지 확인하고, 필요에 따라 데이터를 수정할 수 있습니다.
마지막으로, 우리는 오디오 장치에 블록을 설정하기 위해 SetIOOperationHandler를 호출합니다.
이제 자격에 대해 이야기해 봅시다.
AudioDriverKit을 도입했을 때, 드라이버에서 allow-any-userclient-access 권한을 사용해야 했습니다.
macOS 12.1에서, 우리는 특별히 AudioDriverKit을 위한 새로운 권한을 도입했습니다.
Allow-any-userclient-access 권한 대신 새로운 오디오 패밀리 권한을 사용하도록 오디오 드라이버를 업데이트하십시오.
앱이 드라이버와 통신할 수 있기를 원한다면 allow-any-userclient-access 권한을 유지할 수 있습니다.
이 새로운 자격은 개발을 위해 공개되므로, 요청을 제출하지 않고도 오늘 이것을 사용할 수 있습니다.
사실, 모든 DriverKit 제품군 자격은 이제 개발에 사용할 수 있습니다.
배포를 위해 이 자격을 요청하려면, developer.apple.com의 시스템 확장 페이지를 방문하세요.
이제, iPad의 DriverKit에 대해 알려드리게 되어 정말 기쁩니다.
전문가들은 최선을 다하기 위해 점점 더 iPad를 사용하고 있다.
하지만 많은 사람들이 iPad에서 사용할 수 없는 외부 하드웨어에 의존한다.
그래서 오늘, 우리는 DriverKit이 iPad에 출시된다는 것을 발표하게 되어 기쁩니다.
macOS의 DriverKit은 시스템을 안전하고 안전한 방식으로 확장할 수 있게 해주었고, 우리는 같은 기술을 iPad에 도입하고 있습니다.
사실, 이미 Mac에서 DriverKit으로 드라이버를 만들었다면, 드라이버를 변경하지 않고도 동일한 드라이버를 iPad로 가져올 수 있습니다.
USB, PCI 및 오디오는 iPadOS 16에서 지원됩니다.
이것은 처음으로 iPad에서 썬더볼트 오디오 인터페이스와 더 많은 장치를 가능하게 할 것이다.
이것은 M1 칩의 힘으로 가능해졌다.
M1이 장착된 모든 iPad는 DriverKit을 지원할 것이다.
iPadOS의 DriverKit은 macOS와 동일합니다.
즉, 하나의 DriverKit 드라이버를 구축하고 두 플랫폼 모두에서 작동할 수 있으며, 소스 변경이 필요하지 않습니다.
또한, Xcode 14의 새로운 멀티플랫폼 앱 기능을 사용하면 단일 앱 대상을 쉽게 만들어 Mac과 iPad 모두에서 드라이버를 제공할 수 있습니다.
멀티플랫폼 앱에 대한 자세한 내용은 "Xcode를 사용하여 멀티플랫폼 앱 개발" 세션을 확인하세요.
Xcode는 또한 이제 DriverKit 드라이버의 자동 서명을 지원합니다.
iPadOS에서 DriverKit을 처리하는 방법을 알고 있으며 Mac과 iPad 모두를 위해 프로비저닝할 수 있습니다.
더 이상 DriverKit 드라이버에 대한 수동 서명을 구성할 필요가 없습니다.
iPadOS 앱과 드라이버는 macOS와 마찬가지로 App Store에서 배포할 수 있습니다.
이것은 당신이 인앱 구매와 같은 기능을 활용하고 사용자가 드라이버를 쉽게 발견할 수 있다는 것을 의미합니다.
기존 macOS 드라이버와 앱을 iPad로 가져오는 것이 얼마나 쉬운지 봅시다.
여기 DriverKitSampleApp이라는 앱이 있습니다.
사용자가 드라이버를 설치할 수 있는 라벨과 버튼이 있는 SwiftUI 보기가 있습니다.
우리 운전자는 NullDriver라고 불린다.
운전자가 시작할 때 메시지를 인쇄하고 매초마다 발사하고 timerCount라는 카운터를 증가시키는 타이머를 시작합니다.
이것을 iPad 앱으로 만들려면, Xcode에서 DriverKitSampleApp 대상을 선택하기만 하면 됩니다...
그리고 지원되는 목적지에 iPad를 추가하세요.
이제 달리기 목적지를 Mac에 연결한 iPad로 변경할 수 있습니다.
이걸 아이패드에서 실행해 보자.
여기 우리의 아이패드 앱이 있습니다.
우리는 Xcode에서 본 보기에서 라벨과 버튼을 가지고 있다.
Dext 설치 버튼을 탭하면 이 새로운 드라이버 링크를 볼 수 있는 설정으로 이동합니다.
우리는 그 링크를 탭하면, 이 앱에 번들로 제공되는 모든 드라이버 목록을 볼 수 있습니다.
그러면 우리는 Null Driver를 활성화할 수 있다.
그래서 당신은 데모에서 몇 가지를 알아차렸을 수도 있습니다.
Null 드라이버는 iPadOS 앱 내에 번들로 제공되며, 설치 후 시스템에서 자동으로 검색됩니다.
macOS에서는 SystemExtension 프레임워크를 사용하여 사용자에게 드라이버를 설치하라는 메시지를 표시해야 합니다.
iPadOS에는 SystemExtensions 프레임워크가 없습니다.
Xcode 내부에서, 당신은 우리의 드라이버가 우리 앱에 내장되어 있다는 것을 알 수 있습니다.
드라이버는 낮은 수준의 소프트웨어이며 특권이 있기 때문에, 실행하기 전에 사용자의 승인을 받아야 합니다.
macOS에서 사용자는 시스템 확장을 허용하려면 보안 및 개인 정보 보호 환경 설정으로 이동해야 합니다.
iPadOS에서 운전자 승인은 설정 앱에 있습니다.
운전자 승인에는 두 가지 옵션이 있습니다.
드라이버가 설치된 앱이 하나 이상 있는 경우, 사용 가능한 모든 드라이버 목록이 있는 일반 설정 내에 메뉴가 있습니다.
각 운전자는 켜거나 끌 수 있다.
앱에 설정 번들이 포함되어 있다면, 앱의 설정 안에 드라이버 링크가 있을 것입니다.
앱은 사용자에게 설정에서 드라이버를 활성화하라는 메시지를 표시해야 합니다.
macOS 드라이버 프로젝트를 다시 시작하고 앱이 설정에서 드라이버를 활성화하도록 사용자에게 메시지를 표시하도록 할 수 있는 방법을 봅시다.
우리는 지원되는 목적지에 iPad를 추가하는 것으로 시작합니다.
SwiftUI 뷰에는 드라이버를 설치하는 버튼이 있으며, 뷰 모델에는 SystemExtensions 프레임워크와 상호 작용하는 상태 기계가 있습니다.
이 프로젝트는 Mac과 iPad 모두를 위해 구축될 것이기 때문에, 우리는 Mac 보기와 보기 모델을 유지하고 싶지만 iPad에서 사용할 새로운 보기를 만들고 싶습니다.
그런 다음, 빌드 단계 및 소스 컴파일로 이동하여 iOS 또는 macOS용으로 조건부 컴파일하도록 각 파일의 플랫폼 필터를 변경할 수 있습니다.
이제, 앱에 설정 번들을 추가해 봅시다.
지금은 기본 예제 설정을 사용할 것이지만, 나중에 앱이 사용할 수 있는 실제 설정으로 변경할 수 있습니다.
이제 우리가 방금 만든 iOS 보기를 확인해 봅시다.
macOS 보기를 iOS 보기로 복사하여 출발점으로 사용할 수 있습니다.
우리의 iOS 뷰는 뷰 모델을 사용하지 않으므로, 우리는 그것을 제거할 수 있습니다.
우리는 또한 설정 번들을 열기 위해 버튼 동작을 변경해야 합니다.
이것은 사용자가 드라이버를 활성화할 수 있도록 설정으로 데려갈 것이다.
마지막으로, 우리는 사용자가 설정에서 드라이버를 활성화해야 한다는 것을 분명히 하기 위해 버튼 텍스트를 변경합니다.
이것이 실제로 실행되는지 봅시다.
우리는 우리가 디자인한 뷰를 가지고 있으며, 버튼을 누르면 설정 번들로 이동합니다.
그런 다음 우리는 드라이버로 가서 널 드라이버를 활성화합니다.
운전자가 주문형으로 출시한다는 것을 명심하는 것이 중요하다.
설정에서 드라이버를 활성화했지만, 하드웨어 장치가 iPad에 연결되어 있을 때만 드라이버가 실행되기 시작합니다.
드라이버가 실행되기 시작하면, Xcode 무선 디버깅을 사용하여 디버거를 연결할 수 있습니다.
그렇게 하려면, Xcode의 디버그 메뉴로 이동하여 프로세스에 첨부한 다음 NullDriver 프로세스를 선택합니다.
일단 첨부되면, 중단점을 설정하거나 실행을 일시 중지할 수 있습니다.
여기, 나는 우리 타이머에 중단점을 설정했어.
나는 우리의 타이머가 몇 번이나 호출되었는지 보기 위해 타이머카운트를 인쇄할 것이다.
디버깅이 완료되면, Xcode의 디버그 메뉴를 사용하여 드라이버 프로세스에서 분리하세요.
그래서 이제 우리는 운전사가 있어.
하지만 운전자는 그 자체로는 그다지 유용하지 않다.
그것은 시스템의 나머지 부분과 통신해야 한다.
AudioDriverKit과 같은 일부 DriverKit 프레임워크는 이를 처리합니다.
하지만 하드웨어를 위한 사용자 지정 제어판 앱을 만드는 것과 같이 좀 더 진보된 것을 해야 한다면, 앱이 드라이버와 통신할 수 있어야 합니다.
이것이 사용자 고객이 당신이 할 수 있도록 허용하는 것입니다.
그들은 당신이 자신만의 인터페이스를 정의할 수 있게 해주며, 앱과 운전자 통신을 가능하게 합니다.
앱은 IOKit.framework를 사용하여 사용자 클라이언트를 엽니다.
이것이 어떻게 작동하는지에 대한 예는 developer.apple.com의 샘플 코드를 참조하십시오.
그래서 우리는 앱이 드라이버와 통신할 수 있다는 것을 알고 있다.
하지만 보안을 염두에 두는 것이 중요하다.
운전자는 특권이 있기 때문에, 우리는 모든 앱이 운전자와 통신하는 것을 허용하고 싶지 않습니다.
macOS에서 앱은 드라이버킷 사용자 클라이언트 액세스 권한이 필요하며, 값은 허용된 드라이버 번들 식별자의 배열입니다.
iPadOS에서, 우리는 운전자와 통신이라는 새로운 자격을 추가했습니다.
그것은 macOS 사용자 클라이언트 자격을 대체합니다.
이 자격은 앱에 사용자 클라이언트를 드라이버에게 열 수 있는 기능을 부여합니다.
드라이버와의 통신 권한을 앱에 수동으로 추가하려면, 여기에 XML 권한 문자열이 있습니다.
우리는 또한 Xcode에서 이 자격을 추가할 수 있습니다.
Xcode에서, 우리는 서명과 기능으로 이동한 다음, 새로운 기능을 추가합니다.
그런 다음, 우리는 "운전자와의 소통"을 검색하고 앱에 기능을 추가할 수 있습니다.
사용자 클라이언트의 또 다른 사용 사례는 다른 개발자의 앱이 드라이버와 상호 작용할 수 있도록 하는 것입니다.
따라서 이 경우, 앱과 드라이버가 있고 다른 개발자의 앱을 포함한 다른 앱에 서비스를 제공하고 싶다고 가정해 봅시다.
DriverKit 사용자 클라이언트도 이를 지원합니다.
운전자와 통신해야 하는 각 앱은 운전자 자격과 통신해야 합니다.
운전자는 제3자 사용자 클라이언트 권한 허용이 필요합니다.
이를 통해 다른 팀 식별자로 구축된 앱은 사용자 클라이언트를 드라이버에게 열 수 있습니다.
이 자격이 없으면, 같은 팀의 앱만 운전자와 통신할 수 있습니다.
제3자 사용자 클라이언트 권한 허용을 수동으로 드라이버에 추가하려면, 여기에 XML 권한 문자열이 있습니다.
또는 드라이버의 서명 및 기능으로 이동하여 Xcode에서 이 기능을 추가할 수 있습니다.
이 새로운 사용자 클라이언트 자격은 개발을 위해 공개되어 있으며, 이는 승인 없이 오늘 사용할 수 있다는 것을 의미합니다.
배포를 위해 이러한 자격을 요청하려면, 개발자 웹사이트를 참조하십시오.
DriverKit 드라이버는 또한 앱 업데이트에 중요한 영향을 미친다.
자동 앱 업데이트는 사용자가 항상 최신 버전의 앱을 받을 수 있도록 합니다.
그러나, 드라이버가 포함된 앱의 경우, 업데이트 프로세스는 약간 다르게 작동합니다.
앱 스토어에 앱 버전 1을 배포한다고 가정해 봅시다.
그런 다음, iPad에 번들 드라이버와 함께 앱을 설치하고 설정에서 드라이버를 활성화하세요.
드라이버의 하드웨어 장치를 연결하면 드라이버가 실행되기 시작하고, 드라이버가 실행을 시작하면 앱이 사용자 클라이언트를 사용하여 드라이버와 통신을 시작할 수 있습니다.
이제, 앱에서 버그를 발견하고 버전 2를 App Store에 제출한다고 가정해 봅시다.
자동 앱 업데이트로 인해, 버전 2 앱은 iPad에 자동으로 다운로드되고 설치됩니다.
운전자 승인 상태는 업데이트를 통해 유지되므로, 운전자를 다시 승인할 필요가 없습니다.
그러나, 하드웨어가 여전히 연결되어 있고, 버전 1 드라이버가 여전히 실행되고 있다는 것을 주목하세요.
드라이버 버전 2는 앱 업데이트와 함께 다운로드되었지만 실행을 시작하지 않습니다.
이전 드라이버가 계속 실행되기 때문에, 버전 2 앱은 버전 1 드라이버와 통신해야 할 수도 있습니다.
하드웨어 장치의 플러그를 뽑으면 드라이버가 실행을 멈추므로 이제 드라이버 버전 1이 완료되고 드라이버를 버전 2로 업데이트할 수 있습니다.
이제, 장치를 다시 연결하면, 버전 2 드라이버를 시작하고, 이제 앱이 새 드라이버와 통신하고 있습니다.
요약하자면: 앱은 자동 앱 업데이트로 언제든지 업데이트됩니다.
장치의 플러그를 뽑은 후 드라이버가 업데이트됩니다.
그리고 당신의 앱은 오래된 운전자와 통신할 수 있습니다.
앱과 드라이버가 준비되면, App Store에 제출할 수 있습니다.
드라이버는 DriverKit을 지원하는 장치에서만 실행할 수 있습니다.
앱이 드라이버만 설치하는 경우와 같이 앱을 해당 장치로 제한하려면, 앱의 UIRequiredDeviceCapabilities에 DriverKit을 추가하십시오.
이렇게 하면 사용자가 DriverKit을 지원하지 않는 장치에 앱을 설치하는 것을 방지할 수 있습니다.
또한 앱과 드라이버가 하드웨어 장치에서 어떻게 작동하는지 보여주는 비디오를 앱 리뷰에 제출하는 것이 좋습니다.
그래서 그것은 iPad의 DriverKit이다.
이제 USB, PCI 및 오디오 드라이버를 M1로 iPad로 가져오고 App Store의 앱 내부에 해당 드라이버를 제공할 수 있습니다.
그리고 이미 운전자가 있다면, 그것을 iPad로 가져오는 것은 쉽습니다.
우리는 개발자들이 iPad에서 DriverKit을 사용해 보고 피드백 어시스턴트를 사용하여 피드백을 제공할 것을 권장합니다.
봐줘서 고마워.